---
page_printed: 436
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - प्रायश्चित्तकाण्ड:
---

[SA]
> continues from previous page
शुद्ध्यति । नीलीदारु यदा भिन्द्यात् ब्राह्मणस्य शरीरकम् । शोणितं
दृश्यते यत्र द्विजश्चान्द्रायणं चरेत् । स्त्रीणां क्रीडार्थसंभूते शयनीये न
दुष्यति । नीलीरक्तेन वस्त्रेण यदन्नमुपदीयते । दातारं नोपतिष्ठेत भोक्ता
भुञ्जीत किल्बिषम् । कम्बले पट्टवस्त्रे च नीलीरागो न दुष्यति इति ।

[HEADING ta]
நீல வஸ்த்ரத்தைத் தரிப்பதற்கு நிஷேதம்.

[TA]
ஆபஸ்தம்பர்:— அவுரிச்சாயமுள்ள வஸ்த்ரத்தை ப்ராம்ஹணன் தேஹத்தில் தரித்தால், அவன் ஒரு நாள் உபவாஸமிருந்து, பஞ்சகவ்ய ப்ராசனம் செய்தால் சுத்தனாவான். நீலி (அவுரி)யின் ரஸம் எவனுடைய மயிர்க்காலில் ப்ரவேசிக்கின்றதோ அவன் தப்த க்ருச்ரத்தை யனுஷ்டிக்க வேண்டும். இது, முதல் மூன்று வர்ணத்தாருக்கும் ஸமமாகும். நீலியைப் பரிபாலிப்பதும், விற்பதும், அதைக் கொண்டு ஜீவிப்பதும் ப்ராம்ஹணனுக்குப் பாபஹேதுவாகும். ப்ராம்ஹணன் மூன்று க்ருச்ரங்களால் சுத்தனாவான். நீலிச்சாயமுள்ள வஸ்த்ரத்தைத் தரித்தால் ப்ராம்ஹணனுக்கு ஸ்நானம், தானம், ஜபம், ஹோமம், வேதாத்யயனம், பித்ரு தர்ப்பணம், பஞ்சமஹாயஜ்ஞங்கள் இவையெல்லாம் வீணாகும். ப்ராம்ஹணன் எப்பொழுதாவது அறியாமையால் அவுரிச் செடிகளின் நடுவில் சென்றால் அவன் ஒரு நாள் உபவாஸமிருந்து, பஞ்சகவ்ய ப்ராசனம் செய்தால் சுத்தனாவான். எந்த ப்ராம்ஹணனின் தேஹத்தை அவுரிக் கட்டைதாக்கி ரக்தம் உண்டாக்குகின்றதோ, அவன் சாந்த்ராயண க்ருச்ரத்தை யனுஷ்டிக்க வேண்டும். ஸ்த்ரீகளுக்கு விளையாட்டுக்காக உள்ள வஸ்த்ரத்திலும், படுக்கையிலும் அவுரிச்சாயத்துக்குத் தோஷமில்லை. அவுரிச்சாயமுள்ள வஸ்த்ரத்துடன் எந்த அன்னம் கொடுக்கப்படுகிறதோ அந்த அன்னம் கொடுப்பவனுக்குப் பலனையளிப்பதில்லை. புஜிப்பவன் பாபத்தைப் புஜிப்பான். கம்பளியிலும் பட்டு வஸ்த்ரத்திலும் அவுரிச் சாயம் தோஷத்தைச் செய்யாது.

---
notes:
---